Repository: gitGNU/gnu_www-ja
Catalog: www/licenses/po/gpl-howto.*.po
Languages: ja

source: How to use GNU licenses for your own software - GNU Project - Free Software Foundation (FSF)
ja: あなた自身のソフトウェアにGNUライセンスを使う方法 - GNUプロジェクト - フリーソフトウェアファウンデーション (FSF)

source: How to use GNU licenses for your own software
ja: あなた自身のソフトウェアにGNUライセンスを使う方法

source: This is a brief explanation of how to place a program under the <a href="/licenses/gpl.html">GNU General Public License</a>, <a href="/licenses/lgpl.html">Lesser General Public License</a>, or <a href="/licenses/agpl.html">Affero General Public License</a>. For the <a href="/licenses/fdl.html">GNU Free Documentation License</a>, we have a <a href="/licenses/fdl-howto.html">separate page</a>.
ja: これは、あるプログラムを、<a href="/licenses/gpl.html">GNU一般公衆ライセンス</a>、<a href="/licenses/lgpl.html">劣等一般公衆ライセンス</a>、あるいは<a href="/licenses/agpl.html">アフェロ一般公衆ライセンス</a>のもとに置く方法を簡潔に説明したものです。<a href="/licenses/fdl.html">GNU自由文書ライセンス</a>に関しては、<a href="/licenses/fdl-howto.html">別のページ</a>があります。

source: If you are looking for more detailed information, consider perusing our list of <a href="/licenses/gpl-faq.html">frequently asked questions about our licenses</a>.
ja: より詳細な情報を探している場合、<a href="/licenses/gpl-faq.html">わたしたちのライセンスに関するよくある質問とその回答</a>を熟読することを検討してください。

source: If you are considering using the GNU Lesser General Public License, please read the article &ldquo;<a href="/licenses/why-not-lgpl.html">Why you shouldn't use the LGPL for your next library</a>&rdquo; first. The article explains why it may be better to use the ordinary GPL instead, and how we would make the decision.
ja: GNU劣等一般公衆ライセンスを使うことを検討している場合、「<a href="/licenses/why-not-lgpl.html">あなたの次回のライブラリには劣等GPLを使うべきでない理由</a>」の論説をまず読んでください。この論説は、代わりに普通のGPLを使うことが良いであろう理由について説明し、わたしたちがどのように決定するかについて述べています。

source: Whichever license you plan to use, the process involves adding two elements to each source file of your program: a copyright notice (such as &ldquo;Copyright 1999 Terry Jones&rdquo;), and a statement of copying permission, saying that the program is distributed under the terms of the GNU General Public License (or the Lesser GPL).
ja: どのライセンスを使おうという場合でも、あなたのプログラムのそれぞれのソースファイルに二つの要素を加えるプロセスが伴います: 著作権表示 (&ldquo;Copyright 1999 Terry Jones&rdquo;のような)と、このプログラムはGNU一般公衆ライセンス(あるいは劣等GPL)の条項で配布されると述べる、コピーに関する許可の声明です。

source: The copyright notice should include the year in which you finished preparing the release (so if you finished it in 1998 but didn't post it until 1999, use 1998). You should add the proper year for each release; for example, &ldquo;Copyright 1998, 1999 Terry Jones&rdquo; if some versions were finished in 1998 and some were finished in 1999. If several people helped write the code, use all their names.
ja: 著作権表示はリリースの準備を終えた年を含むべきです(1998年に出来上がり、1999年まで発表しなかった場合、1998を使います)。それぞれのリリースの適切な年を加えるべきです。たとえば、あるバージョンが1998年にできて、1999年にもいくつかできた場合、&ldquo;Copyright 1998, 1999 Terry Jones&rdquo;と、加えます。何人かの人々がコードを書くのを助けた場合、すべてのかれらの名前を使います。

source: For software with several releases over multiple years, it's okay to use a range (&ldquo;2008-2010&rdquo;) instead of listing individual years (&ldquo;2008, 2009, 2010&rdquo;) if and only if every year in the range, inclusive, really is a &ldquo;copyrightable&rdquo; year that would be listed individually; <em>and</em> you make an explicit statement in your documentation about this usage.
ja: 複数の年に渡るいくつかのリリースのソフトウェアに対して、個別の年を挙げる(&ldquo;2008, 2009, 2010&rdquo;)代わりに範囲(&ldquo;2008-2010&rdquo;)を使うのは、範囲内のすべての年を範囲の始まりと終わりを含めてすべて「著作権がある」年として個別に挙げられる場合で、<em>かつ</em>、この使い方について明確な説明を文書に述べる場合に限って、構いません。

source: Always use the English word &ldquo;Copyright&rdquo;; by international convention, this is used worldwide, even for material in other languages. The copyright symbol &ldquo;&copy;&rdquo; can be included if you wish (and your character set supports it), but it's not necessary. There is no legal significance to using the three-character sequence &ldquo;(C)&rdquo;, although it does no harm.
ja: 常に英語の言葉の&ldquo;Copyright&rdquo;を国際的慣習として使ってください。これは国際的に、ほかの言語のものでも使います。望みならば(そして文字セットがそれをサポートしていれば)、著作権マーク&ldquo;&copy;&rdquo;を含めることも可能ですが、必須ではありません。3文字の列、&ldquo;(C)&rdquo;、を使うことは法律上重要ではありませんが、まったく害はありません。

source: You should also include a copy of the license itself somewhere in the distribution of your program. All programs, whether they are released under the GPL or LGPL, should include <a href="/licenses/gpl.txt">the text version of the GPL</a>. In GNU programs the license is usually in a file called COPYING.
ja: あなたのプログラムの配布のどこかに、ライセンスそれ自身のコピーも含めるようにすべきです。すべてのプログラムは、GPLかLGPLのどちらでリリースされるにせよ、<a href="/licenses/gpl.txt">テキストバージョンのGPL</a>を含めるべきです。GNUプログラムでは、ライセンスは通常COPYINGと呼ばれるファイルです。

source: If you are releasing your program under the LGPL, you should also include <a href="/licenses/lgpl.txt">the text version of the LGPL</a>, usually in a file called COPYING.LESSER. Please note that, since the LGPL is a set of additional permissions on top of the GPL, it's important to include both licenses so users have all the materials they need to understand their rights.
ja: LGPLでプログラムをリリースする場合、<a href="/licenses/lgpl.txt">テキストバージョンのLGPL</a>を含めるべきです。通常、COPYING.LESSERと呼ばれるファイルです。LGPLはGPLの上に追加の許可のセットを加えたものですから、ユーザがかれらの権利を理解するのに必要なすべての資料を有するように両方のライセンスを含めることが重要であることに注意ください。

source: If you are releasing your program under the GNU AGPL, you only need to include <a href="/licenses/agpl.txt">the text version of the GNU AGPL</a>.
ja: GNU AGPLでプログラムをリリースすす場合、<a href="/licenses/agpl.txt">テキストバージョンのGNU AGPL</a>だけを含める必要があります。

source: If you have copied code from other programs covered by the same license, copy their copyright notices too. Put all the copyright notices together, right near the top of each file.
ja: 同じライセンスの及ぶ、ほかのプログラムからコードをコピーしてきた場合、そのコピーライト表示もコピーします。それぞれのファイルの上部に、すべての著作権表示を一緒に置きます。

source: It is very important for practical reasons to include contact information for how to reach you, perhaps in the README file, but this has nothing to do with the legal issues of applying the license.
ja: あなたに到達する方法の連絡先の情報を、おそらくREADMEファイルに、含めることが実用上、とても重要となります。しかし、これはライセンスを適用する法的問題にはなんら関係しません。

source: The copying permission statement should come right after the copyright notices. For a one-file program, the statement (for the GPL) should look like this:
ja: 著作権表示のすぐ後に、コピーの許可の文章が来るべきです。一つのファイルのプログラムでは、(GPLのための)文章は以下のようになるべきです:

source: For programs that are more than one file, it is better to replace &ldquo;this program&rdquo; with the name of the program, and begin the statement with a line saying &ldquo;This file is part of NAME&rdquo;. For instance,
ja: 一つより多いファイルのプログラムのためには、&ldquo;this program&rdquo;をプログラムの名前に変え、文章を&ldquo;This file is part of NAME&rdquoと述べた行から始めるのが良いでしょう。たとえば、

source: This statement should go near the beginning of every source file, close to the copyright notices. When using the Lesser GPL, insert the word &ldquo;Lesser&rdquo; before &ldquo;General&rdquo; in <em>all three</em> places. When using the GNU AGPL, insert the word &ldquo;Affero&rdquo; before &ldquo;General&rdquo; in <em>all three</em> places.
ja: この文章はすべてのソースファイルの先頭近く、著作権表示のそば、に来るべきです。劣等GPLを使うときは、<em>3箇所すべて</em>で&ldquo;Lesser&rdquo;を&ldquo;General&rdquo;の前に挿入します。GNU AGPLを使うときは、<em>3箇所すべて</em>で&ldquo;Affero&rdquo;を&ldquo;General&rdquo;の前に挿入します。

source: For interactive programs, it is usually a good idea to make the program print out a brief notice about copyright and copying permission when it starts up. See <a href="/licenses/gpl-3.0.html#howto">the end of the GNU GPL</a> for more information about this.
ja: インタラクティブなプログラムでは、起動時に著作権とコピーの許可の簡潔な告知を表示するようにするのが通常は良い考えでしょう。これに関するさらなる情報のためには、<a href="/licenses/gpl-3.0.html#howto">GNU GPLの最後</a>をご覧ください。

source: If you are releasing your program under the GNU AGPL, and it can interact with users over a network, the program should offer its source to those users in some way. For example, if your program is a web application, its interface could display a &ldquo;Source&rdquo; link that leads users to an archive of the code. The GNU AGPL is flexible enough that you can choose a method that's suitable for your specific program&mdash;see section 13 for details.
ja: GNU AGPLでプログラムをリリースする場合で、ネットワークを通じてユーザとやりとりできる場合、プログラムはそのソースをその利用者にある方法で提供するべきです。たとえば、プログラムがウェブアプリケーションの場合、そのインタフェースは&ldquo;Source&rdquo;リンクを表示し、ユーザにコードのアーカイブへと導くことができるでしょう。GNU AGPLは特定のプログラムのために選択できる方法に関して十分柔軟です。詳細は第13節をご覧ください。

source: There is no legal requirement to register your copyright with anyone; simply distributing the program makes it copyrighted. However, it is a very good idea to register the copyright with the US Registry of Copyrights, because that puts you in a stronger position against anyone who violates the license in the US. Most other countries have no system of copyright registration.
ja: 法的には著作権を誰かに登録する必要はまったくありません。単にそのプログラムを配布することはそれに著作権を与えます。しかし、US Registry of Copyrights (合衆国著作権登録)に登録することはとても良い考えです。なぜなら、合衆国においてライセンスを侵害する誰かに対しより強い地位を得ることができるからです。ほとんどのほかの国では著作権登録のシステムはありません。

source: It's wise to ask your employer or school, if any, to sign a copyright disclaimer for the work, so they cannot claim to hold it later. Below is a sample copyright disclaimer; just alter the names and program description as appropriate:
ja: あなたの雇用主や学校に、もし該当する場合、その作品に関して著作権の否認に署名することを問い合わせることが賢明でしょう。そうしておけば、かれらは後で著作権を保持していると主張できません。下記は、サンプルの著作権の否認です。名前とプログラムの記述を適切に変更してください:

source: We would like to list all free software programs in the Free Software Directory, including all programs licensed under the GPL (any version). Please see the <a href="http://directory.fsf.org/">Directory web page</a> for information and an online submission form.
ja: すべての自由ソフトウェアのプログラム、GPL (どのバージョンでも)でライセンスされるすべてのプログラムを含みます、を自由ソフトウェア・ディレクトリに掲載したいとわたしたちは考えています。情報とオンライン提出フォームについて、<a href="http://directory.fsf.org/">ディレクトリのウェブページ</a>をご覧ください。

source: It is also possible to make your program a GNU package, a part of the GNU Project. (That's if we like the program&mdash;we have to look at it first, and decide.) If you might be interested in joining up with the GNU Project in this way, please see our <a href="/help/evaluation.html">GNU software evaluation page</a> for more information and a short questionnaire.
ja: あなたのプログラムを、GNUプロジェクトの一部、GNUパッケージとすることも可能です。(そのプログラムをわたしたちが好む場合です。わたしたちはまずそれを見て判断します。) GNUプロジェクトにこのような形で参加することに感心がある場合、<a href="/help/evaluation.html">GNUソフトウェア評価のページ</a>をご覧ください。さらなる情報と短い質問表があります。

source: But you are welcome to use any of our licenses even if your program is not a GNU package; indeed, we hope you will. They're available to everyone. If you'd like to advertise your use of a particular license, feel free to use <a href="/graphics/license-logos.html" title="GNU License Logos">one of our logos</a>.
ja: しかし、たとえ、あなたのプログラムがGNUパッケージでなくても、あなたがわたしたちのライセンスのどれかを使うことを歓迎します。実に、わたしたちはあなたがそうすることを希望します。わたしたちのライセンスはみんなが利用することができます。あなたがあるライセンスを使うことを宣伝したい場合、<a href="/graphics/license-logos.html" title="GNU License Logos">わたしたちのロゴ</a>を遠慮なく使ってください。

source: Please send FSF &amp; GNU inquiries to <a href="mailto:gnu@gnu.org"><em>gnu@gnu.org</em></a>. There are also <a href="/contact/">other ways to contact</a> the FSF.
ja: FSFおよびGNUに関する問い合わせは<a href="mailto:gnu@gnu.org">&lt;gnu@gnu.org&gt;</a>までお願いします(英語)。FSFへの連絡は<a href="/contact/">他の方法</a>もあります。

source: Please send broken links and other corrections or suggestions to <a href="mailto:webmasters@gnu.org"><em>webmasters@gnu.org</em></a>.
ja: リンク切れや他の修正、提案は<a href="mailto:webmasters@gnu.org">&lt;webmasters@gnu.org&gt;</a>までお送りください。

source: Please see the <a href="/server/standards/README.translations.html">Translations README</a> for information on coordinating and submitting translations of this article.
ja: 正確で良い品質の翻訳を提供するよう努力していますが、不完全な場合もあるかと思います。翻訳に関するコメントと提案は、<a href="mailto:web-translators@gnu.org">&lt;web-translators@gnu.org&gt;</a>におねがいします。わたしたちのウェブページの翻訳の調整と提出については、<a href="/server/standards/README.translations.html">翻訳 README</a>をご覧ください。

source: This page is licensed under a <a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>.
ja: このページは<a rel="license" href="http://creativecommons.org/licenses/by-nd/3.0/us/">Creative Commons Attribution-NoDerivs 3.0 United States License</a>の条件で許諾されます。

source: Updated:
ja: 最終更新:
